Наследование(Inheritance) - это способность классов наследовать свойства дгругих классов.

"является" - "is a"
Кот является животным? Да, а значит, класс Кот, можно унаследовать от класса Животное.
Мусоровоз является машиной? Да, значит класс мусоровоз можно унаследовать от класса Машина,
и мусоровоз наследует все свойства машины.
Колесо является машиной? Нет, значит класс колесо нельзя унаследовать от класса Машина.
Колесо является частью машины, то есть, машина агрегирует (включает в себя) колесо.
				Generalisation/Specialisation - Обощение/Уточнение